■ 자연스러운 건강법의 원리
자연(自然)은 '스스로 그러한 것, 스스로 완전함을 향해 가는 것'이다. 우리 몸은 작은 우주로서 자연과 연결된 자연의 일부분이다. 자연과 가까울수록 병은 멀어지고, 자연과 멀어지면 병은 가까워진다. 질병이란 자연에 순응하지 않는 반(反)자연적인 생활이 부른 결과이다. 자연스러운 건강법이 올바른 건강법이다. 모든 건강법은 자연의 법칙과 현상에 의해 검증받아야 한다. 좋은 것을 먹지 않아 병이 오는 것이 아니라 먹지 말아야 할 것을 자주 먹어서 오는 것이다.

■ 소화의 의미와 중요성
소화란 에너지와 몸의 구성 물질을 얻기 위한 인체 내의 생화학반응이다. 음식이 미생물에 의해 인체에 유익하게 분해되는 것을 발효라 하고, 해롭게 분해되는 것을 부패라고 한다. 발효에 의해 영양소가, 부패에 의해 독소가 만들어진다. 소화 과정에서 위와 장이 따뜻하면 분해/발효가 되어 영양소가 되고, 차가우면 부패가 되어 독소가 된다. 소화가 잘 되기 위해서는 첫째 잘 씹어야 하고, 둘째 식사 중 국물이나 물을 마시지 말아야 하며, 셋째 충분한 간을 하여 음식을 먹어야 한다. 소식은 기본이 되어야 한다. 건강은 소화력이다. 그것이 에너지 생산 능력이고 생명력이며 면역이고 체온인 것이다.

■ 디톡스의 주체 — 백혈구, 리소좀, 효소
우리 몸의 디톡스 주체는 백혈구와 리소좀(lysosome), 그리고 효소다. 물과 운동, 기능성 영양소가 아닌 것이다. 백혈구는 혈당이 떨어질 때 적극적으로 포식 활동을 한다. 오토파지(autophagy)는 세포 내의 자가 포식 현상으로, 리소좀이 손상된 세포 소기관이나 이물질을 먹어 자기 정화를 한다. 효소는 내부 온도가 1°C 상승할 때 5배에서 300배까지 힘이 증가한다. 최적의 온도는 37~40°C다. 일정한 공복감 유지는 재활용 효율을 높인다 — 간혈적 공복감 유지가 중요하다.

■ 세상에서 제일 쉬운 다이어트 — 저칼저탄고미고허브
저칼저탄고미고허브 식사법이 최고의 건강 식사법이다. '저칼로리'란 육식 자제, '저탄'이란 단순당 식품(밀가루, 백미, 설탕, 과일 등) 자제다. '고미'는 고미네랄식 즉 소금을 충분히 먹는 것, '고허브'는 향신료(마늘, 양파, 대파, 생강, 강황, 후추, 계피 등)를 많이 먹는 것이다. 좀 더 간단히 말하면 '소식'과 '맵고 짜게 먹기'이다. 소식은 혈액을 맑게 하고 소화기를 휴식시켜 준다. 매운 음식들은 내부의 염증을 억제하고 뱃속의 냉기를 몰아낸다. 30년 이상 이 식사법으로 비만 관리에 한 번도 실패한 적이 없었다.

■ 1일 2식과 소식의 지혜
하루 세 끼는 너무 많다. 하루 한 끼에서 두 끼면 충분하다. 간식을 100일 끊으면 10가지 병이 물러간다. 우리는 너무 자주, 너무 많이 먹는다. 소식 장수다. 많으면 막힌다. 막히면 넘친다. 넘침은 망침이다. 간헐적 공복감을 유지하면 세포의 오토파지가 활성화되어 자연 치유력이 극대화된다. 음식의 종류와 양, 먹는 방법 — 이것에 따라 혈액의 질이 변하여 서서히 질병이 자라는 것이다.

■ 장청몸청(腸淸身淸) — 장이 맑아져야 몸이 맑아진다
장청몸청은 장(腸)이 맑아지면 몸 전체가 맑아진다는 원리다. 장에는 100조~300조 마리의 세균이 있으며, 면역세포의 70~80%가 장에 있다. 각종 독소가스의 80%가 혈액 속으로 흡수되어 전신으로 퍼져 두통, 어깨 결림, 자궁 질환 등 각종 질병의 모태가 된다. 9m에 이르는 장 속에 숙변(3~12kg), 잔변(2~7일분), 가스가 가득 차 있으면 복강 속의 모든 장기는 팽창된 장에 밀려 기능이 저하된다. 장을 주기적으로 청소하여 복강의 압력을 빼야 장기들이 숨을 쉬고 활발하게 작동한다.

■ 칼로리학의 허구와 진짜 비만의 원인
비만은 칼로리 과다 섭취가 아니다. 칼로리 계산은 19세기 방식으로 인체의 복잡한 소화 과정을 무시한 것이다. 칼로리가 중요한 것이 아니라 음식의 질이 중요하다. 음식의 질은 인슐린의 반응을 컨트롤한다. 대부분의 질병이 그러하듯 비만이라는 질병도 인슐린 분비를 자극하는 음식의 지속적인 과다 섭취다. 백미 350칼로리는 체지방을 증가시키고, 시금치 350칼로리는 체지방을 소모시킨다.

■ 복부 냉기 — 만병의 근원
복부 냉기는 소화기 과로이며 만병의 근원이다. 장을 차게 하는 음식은 찬 음식, 밥, 빵, 떡, 밀가루, 껍질 깎은 과일, 설탕, 조청 등 단순당 음식이다. 속 체온이 체액의 흐름을 결정짓는다. 냉(冷), 습(濕), 빙(氷), 한(寒) 등이 모두 물(水)이 들어 있다. 물은 갈증을 느낄 때 마셔야 한다. 인체는 갈증을 느낄 때 정체된 수분이 제거되며 체온 상승이 일어나 복부 냉기가 빠진다.

■ 소금 — 최고의 천연 종합미네랄
소금(천일염)은 최고의 천연 종합미네랄 식품이다. 소금 속에는 생명체에 필요한 83종의 원소가 들어 있다. 소금은 해독제이고 혈관에 기름기를 씻어 준다. 소금은 장 내 유해균의 과다 증식을 막아 주고, 소화액의 분비를 자극하며 내장근육에 탄력을 준다. 소금이 빠져나가야 노폐물과 중금속도 빠져나간다. 당 대사에는 소금이 필수다. 저염식에 탄수화물 중독증은 혈당 대사에 큰 문제가 된다. 당뇨환자에게 소금은 최고의 식품이다. 소금은 발효제이며 방부제다. 입맛대로 먹는 것이 자연이지, 일부러 저염식을 하는 게 자연스러운 것이 아니다.

■ 칼슘 — 건강의 첫 단추
칼슘 부족으로 생기는 병이 밝혀진 것만 147가지가 된다고 미국의 월렉 박사는 말한다. 칼슘은 특히 우리 몸에 가장 많이 필요해서 뼛속에 가득(뼈의 15%) 저장해 둔 미네랄이다. 충분한 칼슘을 비롯한 미네랄과 필수아미노산의 섭취 없이는 건강 회복은 불가능하다. 육식과 밀가루, 백미, 설탕, 꿀 등을 과다 섭취하거나 차가운 음식을 먹을 경우 여기저기에 염증을 일으켜 관절염, 고지혈증, 당뇨, 고혈압, 피부 트러블, 각종 장 질환 등을 불러온다.

■ 장청몸청 체험 사례
당뇨 약을 10년간 복용하며 인슐린 주사까지 맞던 대구 윤혜숙(62세)님이 최송철 원장의 건강 프로그램으로 약을 모두 끊고 건강한 제2의 인생을 살고 있습니다. 하체부종 만성피로로 고생하던 경주 김경희(50대)님은 4개월 동안 15kg 감량에 요요현상 없이 새 삶을 살게 되었습니다. 23년간 고혈압 약을 먹고 허리디스크로 걸음이 불편했던 청주 백명옥(60대)님도 혈압 약을 끊고 너무 행복한 날들을 보내고 있습니다.
