■ 건강의 시작과 끝은 소화
건강은 입에서 항문에까지 이르는 과정의 '소화'에 달렸다. 잘 소화된 음식은 영양소가 되어 우리 몸의 구성물을 좋게 만들어 준다. 아무리 몸에 좋다는 음식을 먹어도 제대로 소화를 못 시킨다면 덜 탄 장작의 숯덩이처럼 몸속에 노폐물로 남는다. 되게 건강에 좋은 음식이란 장에 좋은 음식이다. 소화를 돕는 아주 사소한 습관: 천천히 꼭꼭 씹어 먹기, 식사 중에 물 마시지 않기, 과식하지 않기, 충분한 간(소금)하기.

■ 속체온을 지켜야 생명이 살아난다
속체온을 잃어 가는 것은 생명을 잃어 가는 것과 같다. 내가 먹은 음식이 내 몸을 좋게 하는 발효가 되느냐, 내 몸을 나쁘게 하는 부패가 되느냐의 조건은 온도이다. 장에서 음식이 발효되고 부패되는 조건은 온도다. 장을 차게 하는 음식은 온도를 떨어뜨리니 소화가 잘 되지 않아 장 독소를 일으킨다. 장을 차게 하는 음식: 찬 음식, 찬물, 밥·빵·떡·밀가루·설탕·조청·껍질 깎은 과일 등 단순당 음식, 과식과 폭식. 속체온을 높이는 법: 아침 공복 뜨거운 차(체온차·생명차) 마시기, 코로 호흡하기, 따뜻한 음식 먹기, 발과 종아리를 따뜻하게 하기.

■ 코 호흡의 중요성
입으로 숨을 들이마시면 찬 공기가 폐로 들어가 폐에 냉기가 쌓인다. 코로 숨을 들이마시면 0.25초 만에 정화·정제되어 폐에 알맞은 온도와 습도로 전달된다. 코로 호흡하면 바이러스도 코에서 필터링되어 침입하지 못한다. 안면 부비동을 통과하면서 산화질소가 만들어져 모세혈관의 탄력을 유지한다. 공기 없이는 5분도 살기 힘들다. 코 호흡만 잘해도 몸을 따뜻하게 지킬 수 있다. 적당한 운동이란 코로 호흡할 정도의 강도가 딱 좋다.

■ 장청 — 똥 가스를 빼라
장의 독소가 운까지 막아 버린다. 똥 독을 빼야 뇌가 맑아지고, 뇌가 맑아져야 마음이 맑아지고, 마음이 맑아져야 운이 트인다. 장청뇌청, 장이 맑아지면 뇌가 맑아진다. 뇌청몸청, 뇌가 맑아지면 몸이 맑아진다. 몸청운청, 몸이 맑아지면 운이 맑아진다. 세로토닌 호르몬의 90~95%가 장에서 만들어진다. 인체 면역세포의 70~80%가 장에 있다. 복강에 가스와 숙변이 가득 차면 모든 장기가 압박을 받아 기능이 저하된다. 주기적인 장 청소로 복강의 압력을 낮추고 장기들이 숨 쉴 수 있는 환경을 만들어 줘야 한다.

■ 건강해지면 살은 저절로 빠진다 — 3일 몸청 다이어트
3일 동안의 해독 다이어트(단식)로 오랫동안 낫지 않던 아토피가 사라지는 경험을 했다. 저칼로리, 저단순당, 고미네랄, 고허브식 — 전체 칼로리는 줄이고, 단순당 탄수화물은 끊고, 자연이 준 미네랄인 소금으로 입맛대로 간해서 먹는다. 허브식인 양파, 쪽파, 대파, 마늘, 강황, 생강, 겨자, 후추, 계피, 뿌리류, 나물류는 충분히 먹는 식사법이다. 2년 반 동안 나잇살까지 빠지고, 악건성 피부와 닭살도 사라지고 매끈한 피부로 활기찬 생활을 하게 되었다.

■ 호전반응 — 아파야 낫는다
호전반응은 자연 치유 과정에서 나타나는 증상이다. 몸이 낫는 과정에서 일시적으로 더 아플 수 있다. 이것은 몸이 나빠지는 것이 아니라 스스로를 복구하는 치유 현상이다. 자연 치유력은 이러한 증상을 직접 억제하지 않고, 오히려 그 증상에 대해 보다 근원적으로 접근하여 증상을 관리한다. 냉기가 특정한 곳에 오랜 시간 지속되면 그곳에 만성 염증이 생기게 되고 결국 그곳에 암이 발생한다. 암의 고향은 냉기, 냉기의 종점은 암이다. 염증의 한자로 炎(불꽃 염)은 불이 필요하다는 뜻이다.

■ 자세와 호흡이 건강에 미치는 영향
자세를 보면 건강이 보인다. 바른 자세는 내장 기관의 정상 위치를 유지하고 혈액순환을 돕는다. 복식호흡으로 횡격막 근육을 부드럽게 풀어 준다. 횡격막이 상하로 움직일 때 복강의 장기들이 마사지를 받게 되어 복부 온도가 내려가지 않도록 해 준다. 코 호흡 + 복식호흡이 최고의 건강 호흡법이다. 폐의 난방 장치는 코 호흡, 뇌의 냉각 장치도 코 호흡이다.

■ 규칙적인 생활 습관
규칙적인 사소한 생활 습관이 건강을 지키는 기본이다. 1일 2식(조식 폐지)을 꾸준히 실천한다. 수면 양말을 신어 발을 따뜻하게 한다. 아침 공복에 뜨거운 차를 마신다. 입 다물고 코로 호흡하는 습관을 의식적으로 노력한다. 배꼽 마사지로 장을 풀어 혈액순환을 돕는다. 아주 사소한 습관이 지속될 때 큰 차이를 만든다.

■ 마음이 건강해야 몸이 건강하다
감사를 찾는 마음이 건강하게 한다. 마음의 독소도 장에 쌓인다. 부정적인 사람의 홍채를 보면 송과체 영역에 장 독소가 쌓인 상태가 관찰된다. 장의 독소가 뇌로 올라가 이 송과체에 독이 퍼지면 파괴적이고 부정적인 생각을 하게 된다. 장청뇌청 — 장이 깨끗해야 뇌도 맑아지고 마음도 맑아진다. 독서와 감사하는 마음이 몸과 마음을 치유하는 최고의 명약이다.

■ 행복한3일 프로그램 체험 사례
10년간 알레르기 아토피로 고생하다가 딱 3일 간의 장청 해독 다이어트로 아토피가 사라지는 경험을 했습니다. 기미, 주근깨가 광대뼈를 덮고, 비염과 변비로 불편했던 저자 조혜숙(50대)님은 2년 반의 저칼저탄고미고허브식으로 피부가 매끄러워지고 활기찬 생활을 하고 있습니다. 장청 프로그램 후 심한 변비가 사라지고 초기 치매 증상이 회복되는 사례도 있었습니다. 장청 1회로 10kg이 감량되고 이중 턱이 없어지면서 얼굴 윤곽이 살아난 28세 청년의 사례도 있었습니다.
